1.	Выбрать все записи из таблицы Categories
select * from categories

2.	Выбрать Id  и название категорий из таблицы Categories
select categoryid, categoryname from categories

3.	Выбрать адреса из таблицы Suppliers
select address from suppliers

4.	Отсортировать все продукты по цене в порядке убывания
select * from products order by price desc

5.	Отсортировать таблицу заказов по CustomerID, а затем по ShipperID в одной запросе
select * from orders order by customerid, shipperid

6.	Выбрать все продукты, цена которых больше 40 и отсортировать по названию в обратном порядке
select * from products where price > '40' order by productname desc

7.	Выбрать все продукты, цена которых находится в диапазоне от 20 до 50 и отсортировать по юниту 
select * from products where price between '20' and '50' order by unit

8.	Выбрать все продукты, цена которых находится в диапазоне от 20 до 100 или CategoryID = 6
select * from products where price between '20' and '100' or categoryid = '6'

9.	Выбрать все продукты, цена которых равна 46, 53, 55 (2-мя способами)
select * from products where price in (46, 53, 55)
select * from products where price = '46' or price = '53' or price = '55'

10.	 Выбрать все продукты, кроме тех, цена которых равна 46, 53, 55 
select * from products where price not in (46, 53, 55)

11.	 Выбрать все продукты, в имени которых есть сочетание «han»
select * from products where productname like '%han%'

12.	 Вставить одну полную строку в таблицу Shippers
insert into shippers (shipperid, shippername, phone) values ('5', 'Vasya', '02')

13.	 Вставить строку с 2-мя указанными значениями в таблицу Shippers
insert into shippers (shipperid, shippername) values ('4', 'Oleg')

14.	 Вставить значения из таблицы Shippers в таблицу Categories
insert into categories (categoryname, description) select shippername, phone from shippers

15.	 Вставить значения из таблицы Shippers c именем поставщика «Speedy Express» в таблицу Categories 
insert into categories (categoryname, description) select shippername, phone from shippers where shippername = 'Speedy Express'

16.	 Удалить из таблицы Shippers доставщика с именем 	«Speedy Express»
delete from shippers where shippername = 'Speedy Express'

17.	 Удалить продукты, цена которых меньше 50
delete from products where price < '50'

18.	 Удалить все заказы
delete from orders

19.	  Изменить описании категории продукта с названием категории = «Beverages» на любое другое
update categories set description = 'update' where categoryname = 'Beverages'

20.	 Изменить цену продукта с именем Chais на любую другую
update products set price = '12345' where productname = 'Chais'
